## 21.01.04 월요일 javascript 정리 1일차 진행중

**내용 정리**

### Cache 

--- 

HTML 안에 직접 스크립트를 작성하는 방식은 대개 스크립트가 아주 간단할 때만 사용합니다. 스크립트가 길어지면 별개의 분리된 파일로 만들어 저장하는 것이 좋습니다.

**스크립트를 별도의 파일에 작성하면 브라우저가 스크립트를 다운받아 [캐시(cache)](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_cache)에 저장하기 때문에, 성능상의 이점이 있습니다.**

여러 페이지에서 동일한 스크립트를 사용하는 경우, 브라우저는 페이지가 바뀔 때마다 스크립트를 새로 다운받지 않고 캐시로부터 스크립트를 가져와 사용합니다. 스크립트 파일을 한 번만 다운받으면 되기 때문입니다.

이를 통해 트래픽이 절약되고 웹 페이지의 실제 속도가 빨라집니다.
<br><br><br>

### 세미콜론 자동 삽입

---

javascript는 줄 바꿈이 있으면 자동적으로 세미콜론을 삽입합니다. 그러나, 불완전하게 끝나면 항상 그렇지 만은 않습니다. 그러므로, 세미콜론은 넣는 것이 코드의 이슈를 줄일수 있습니다.
<br><br><br>

### 엄격 모드

--- 

'use strict' : 쓸 거면 html 페이지 내부의 최상단에 써야 합니다.
<br><br><br>

### 상수와 변수

---


변수는 let, 상수는 const를 사용, var는 let과 비슷하지만 약간의 차이가 존재합니다.

**대문자 상수 : 기억하기 힘든 값을 변수에 할당해 별칭으로 사용하는 것이 일반적입니다.**

<br><br>

- 자료형

자바스크립트 내부에는 대표적으로 자료형이 8가지가 존재합니다.

<br>

- 숫자형

숫자형은 정수형 및 부동소수점들을 의미합니다.

```jsx
alert( 1 / 0 ); // 무한대
alert(Infinity); //무한대
alert( "숫자가 아님" / 2 + 5 ); // NaN
```

현실에선 특수 숫자 값을 숫자로 취급하진 않습니다. 하지만 자바스크립트에선 특수 숫자 값을 숫자형으로 분류합니다.

특수 숫자 값 : Infinity, -Infinity, NaN

<br>

- BigInt형

BigInt형은 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형으로, 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있습니다.

BigInt형 값은 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들 수 있습니다.

```jsx
// 끝에 'n'이 붙으면 BigInt형 자료입니다.
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

<br>

- 문자형

큰따옴표와 작은따옴표는 ‘기본적인’ 따옴표로, <span style = "color : green">자바스크립트에서는 이 둘에 차이를 두지 않습니다.</span>

역 따옴표로 변수나 표현식을 감싼 후 `${…}`안에 넣어주면, 아래와 같이 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있습니다.

<br><br>

즉, 문자열 중간에 원하는 변수나 표현식을 넣으려면 무조건 역 따옴표를 써야합니다.

```jsx
let name = "Jordan";

// 변수를 문자열 중간에 삽입
alert( `Hello, ${name}!` ); // Hello, Jordan!

// 표현식을 문자열 중간에 삽입
alert( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```

<br>

- 불린형

true/false  

<br>

- null형

자바스크립트의 null은 자바스크립트 이외 언어의 null과 성격이 다릅니다. 다른 언어에선 null을 '존재하지 않는 객체에 대한 참조’나 '널 포인터(null pointer)'를 나타낼 때 사용합니다.

하지만 자바스크립트에선 null을 ‘존재하지 않는(nothing)’ 값, ‘비어 있는(empty)’ 값, ‘알 수 없는(unknown)’ 값을 나타내는 데 사용합니다.

let age = null;의 경우, 나이(age)를 알 수 없거나 그 값이 비어있음을 보여줍니다.

- undefined형

<br>

변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수에 undefined가 자동으로 할당됩니다.

- 객체형

<br>

객체는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 수 있습니다.

- 심볼형

<br>

객체의 고유한 식별자(unique identifier)를 만들 때 사용됩니다. 
  
<br><br><br>

### 브라우져와 상호작용 할 수 있는 3가지 함수

---


alert, prompt, confirm

**alert**

메시지를 보여줍니다.

<br>

**prompt** 

prompt는 사용자에게 텍스트를 입력하라는 메시지를 띄워줌과 동시에, 입력 필드를 함께 제공합니다. 확인을 누르면 prompt 함수는 사용자가 입력한 문자열을 반환하고, 취소 또는 Esc를 누르면 null을 반환합니다.

<br>

**confirm**

사용자가 확인 또는 취소 버튼을 누를 때까지 메시지가 창에 보여집니다. 사용자가 확인 버튼을 누르면 true를, 취소 버튼이나 Esc를 누르면 false를 반환됩니다.

<br>

**참고 사항**  
위 함수들은 모두 모달 창을 띄워주는데, 모달 창이 떠 있는 동안은 스크립트의 실행이 일시 중단됩니다. 사용자가 창을 닫기 전까진 나머지 페이지와 상호 작용이 불가능합니다.

