### 배열

---

순서가 있는 컬렉션을 저장해야 할 때, 배열을 사용합니다.

new 연산자를 사용하거나, 대괄호를 사용하여 선언합니다. 혹은 미리 초기화도 가능합니다.

```jsx
let arr = new Array();
let arr = [];
let arr = ["사과","오렌지","나무"];
```

그리고 배열 내부의 각 원소에 대한 자료형은 제약이 없습니다.

```jsx
// 요소에 여러 가지 자료형이 섞여 있습니다.
let arr = [ '사과', { name: '이윤석' }, true, function() { alert('안녕하세요.'); } ];

// 인덱스가 1인 요소(객체)의 name 프로퍼티를 출력합니다.
alert( arr[1].name ); // 이윤석

// 인덱스가 3인 요소(함수)를 실행합니다.
arr[3](); // 안녕하세요.
```

배열의 대표적인 4개의 메소드를 보겠습니다.

1. pop : 스택 끝(오른쪽 끝) 요소를 추출합니다.
2. push : 요소를 스택 끝(오른쪽 끝)에 집어넣습니다.
3. shift : 배열 앞(왼쪽 끝)에 원소를 제거하고, 그 원소값을 반환합니다.
4. unshift : 배열 앞(왼쪽 끝)에 요소를 추가합니다.


성능적으로 보면 당연히, pop과 push가 shift나 unshift보다 빠를 수 밖에 없습니다.

왜냐하면, 내부적으로 pop과 push는 스택 끝에 추가가 되기 때문에 O(1)타임으로 수행이 되지만,

shift나 unshift의 경우는 맨 앞에 추가가 되므로, 제거 혹은 삽입할때 원소들을 오른쪽으로 전부 다 밀어야 하기 때문입니다. 그래서 시간복잡도는 O(n)이 됩니다.

그리고 new 연산자를 이용해 만드는 경우는 다음과 같은 경우를 주의해야합니다.

```jsx
let arr = new Array(2); // 이렇게 하면 배열 [2]가 만들어질까요?

alert( arr[0] ); // undefined가 출력됩니다. 요소가 하나도 없는 배열이 만들어졌습니다.

alert( arr.length ); // 길이는 2입니다.
```

초기화가 자동으로 되지 않으므로, undefined가 출력이 된다는 것입니다.  

<br><br><br>

### 주로 쓰는 메소드들 정리

---

지금까지 살펴본 배열 메서드를 요약하면, 다음과 같습니다.

- 요소를 더하거나 지우기
    - `push(...items)` – 맨 끝에 요소가 추가 됩니다.
    - `pop()` – 맨 끝 요소가 추출이 됩니다.
    - `shift()` – 첫 요소가 추출이 됩니다.
    - `unshift(...items)` – 맨 앞에 요소가 추가 됩니다.
    - `splice(pos, deleteCount, ...items)` – `pos`부터 `deleteCount`개의 요소를 지우고, `items` 추가합니다.
    - `slice(start, end)` – `start`부터 `end` 바로 앞까지의 요소를 복사해 새로운 배열을 만듭니다.
    - `concat(...items)` – 배열의 모든 요소를 복사하고 `items`를 추가해 새로운 배열을 만든 후 이를 반환합니다. `items`가 배열이면 이 배열의 인수를 기존 배열에 더해줍니다.
- 원하는 요소 찾기
    - `indexOf/lastIndexOf(item, pos)` – `pos`부터 원하는 `item`을 찾고, 찾게 되면 해당 요소의 인덱스를, 아니면 `1`을 반환합니다.
    - `includes(value)` – 배열에 `value`가 있으면 `true`를, 그렇지 않으면 `false`를 반환합니다.
    - `find/filter(func)` – `func`의 반환 값을 `true`로 만드는 첫 번째/전체 요소를 반환합니다.
    - `findIndex`는 `find`와 유사함. 다만 요소 대신 인덱스를 반환합니다.
- 배열 전체 순회하기
    - `forEach(func)` – 모든 요소에 `func`을 호출함. 결과는 반환되지 않습니다.
- 배열 변형하기
    - `map(func)` – 모든 요소에 `func`을 호출하고, 반환된 결과를 가지고 새로운 배열을 만듭니다.
    - `sort(func)` – 배열을 정렬하고 정렬된 배열을 반환함
    - `reverse()` – 배열을 뒤집어 반환합니다.
    - `split/join` – 문자열을 배열로, 배열을 문자열로 변환합니다.
    - `reduce(func, initial)` – 요소를 차례로 돌면서 `func`을 호출함. 반환값은 다음 함수 호출에 전달함. 최종적으로 하나의 값이 도출됩니다.
- 기타
    - `Array.isArray(arr)` – `arr`이 배열인지 여부를 판단합니다.

`sort`, `reverse`, `splice`는 기존 배열을 변형시킨다는 점에 주의하시기 바랍니다.

출처 : [https://ko.javascript.info/array-methods](https://ko.javascript.info/array-methods)